---
published: true
layout: post
comments: true
date: "2021-06-03 00:00 +08:00"
type: post
title: "高级工程师酒后真言"
categories:
  - career
tags:
  - experience
---
摘自reddit帖子，[原文链接](https://old.reddit.com/r/ExperiencedDevs/comments/nmodyl/drunk_post_things_ive_learned_as_a_sr_engineer/)
- **我提升职业生涯的最好方法是更换公司。**
- 技术堆栈只是试图让这些事情变得更容易，所以不要担心过度。
- 人们推荐求职是有原因的。如果我对工作不满意，可能是时候继续前进了。
- 在我没有与同事建立友谊的地方工作，我一直非常开心，而在我结交了一些好朋友的地方我也不开心。
- 如果我在凌晨 2 点从每季度超过一次的待命状态中醒来，那么就出现了严重错误，我要么修复它，要么退出。
- **好的代码是初级工程师可以理解的代码。伟大的代码可以被第一年的 CS 新生理解。最好的代码是根本没有代码。**
- 作为一名工程师，最被低估的技能是如何编写好的文档。
- 几乎所有的圣战（vim vs emacs，mac vs linux，等等）都无关紧要……除了一个。见下文。
- 我年纪越大，就越欣赏动态语言。
- **如果我发现自己认为自己是房间里最聪明的人，那么就该离开了。**
- **我不知道为什么全栈web全栈开发的报酬这么低。**不，他们应该每年支付半百万，只是基本工资。
- 我们应该雇佣更多的实习生，他们很棒。那些精力充沛的小家伙用他们的想法乱搞 如果他们可以质疑或批评某事，那就更好了。我喜欢实习生。
- 不要见你的英雄。我花了 5000 美元参加了我的一位英雄的课程。他是一个才华横溢的人，但最后我意识到他和我们其他人一样在做事时正在编造。
- 对于初学者来说，最赚钱的编程语言是 SQL。
- **测试很重要，但 TDD 是一个该死的邪教。**
- 我从未在 FAANG 工作过，所以我不知道我错过了什么。但是我已经从 FAANGs 雇佣（而不是雇佣）工程师，他们也不知道他们在做什么。
- 管理者的权力比你想象的要少。动力少多了。如果你有事，为什么 XYZ 经理不解雇某人，那是因为他们不能。
- 标题大多无关紧要。**你做了什么，你完成了什么。这都是人们关心的。**
- **善待每一个人。不是因为它会帮助你的事业（它会），而是因为善良本身就是有益的。**
- 如果上个月我没有从初级工程师或实习生那里学到一些东西，那是我没有注意。
- 为课程、书籍和会议付费是值得的。我参加了一些会议、许多书籍和订阅。值得。这样，我可以更好地假装我在做什么。
- **说真的，为什么全栈web全栈开发工资这么少？他们什么都知道！！！**
- 腕管和背部问题可不是开玩笑的。现在把 1k 花在好的设备上。
- 我工作过的最聪明的人是数学博士。我从那个人身上学到了很多。我希望他过得很好。
- 你知道成为软件工程师最好的部分是什么吗？您可以结识和您想法相同的人并与之交谈。不一定有相同的兴趣，如体育和电视节目等。但是他们以与您思考问题相同的方式思考问题。这很酷。
- 技术领域的女性不够多。真是个烂行业。这需要改变。我一直在努力为我们组织中的女性工程师提供更多鼓励和帮助，但我不知道还能做什么。
- git 很糟糕，我只能选择使用它。大概有 7 个命令行需要记住，其他的都可以用 google 搜索。
- 我对安全有足够的了解，知道我对安全一无所知。
- 成为一名优秀的工程师意味着了解最佳实践。成为高级工程师意味着知道何时打破最佳实践。
- 许多进步的公司，尤其是初创公司，都在谈论带来“真实的自我”。那么，如果你的真实自我就是看色情片呢？是的，在工作和个人生活之间保持障碍是健康的。
- 我有幸在其手下工作的最优秀的领导者竭尽全力支持我的观点，并向我解释“与我的观点相冲突的其他观点”。我正在努力成为像他们一样的人。
- **算法和数据限制在某种程度上很重要。我没有看到药剂师面试测试关于有机化学的琐事。我们行业的面试过程出了点问题。**
- **做我喜欢的事情并不重要。做我不讨厌的事情更重要。**
- **我越接近产品，我就越接近推动收入增长**，无论我的工作技术性如何，我都感到越有价值。即使是最先进的公司也是如此。
- 并非所有伟大的工作都在硅谷。但很多都是。
- **无论一种语言多么伟大或优越，人们不使用它那就没有关系。**
- 与聪明的工程师一起工作使我成为一个更好的编码员。与聪明的非技术同事一起工作使我成为一名更好的工程师。
- 不要把时间花在朝九晚五之外的工作上。除非你想因为你有一个很棒的项目并且你处于最佳状态。
- 结对编程很棒，只是需要很多时间——公司通常不想花的时间。
- 如果公司一半偏远一半在现场，那么确定偏远地区的人是否不被视为二等公民就很重要。如果重大决定是“在饮水机上”做出的，那么最好尝试改变公司文化（努力）或转移到另一家将远程员工视为一等公民的公司。
- 在家工作的第一个主要缺点是很难向同事学习。除非我 (a) 有信心和果断地提出问题，并且 (b) 公司的文化使远程员工等同于现场员工。
- 机器学习项目极易失败。它们很复杂且难以实施。不相信我？为机器学习模型编写该死的单元测试有多容易？
- 好人写的都是烂代码。聪明的人写的代码很烂。优秀的程序员和优秀的工程师会写出糟糕的代码。不要让代码质量成为你自我价值的因变量。
- 我进入技术和编码是因为技术是我的爱好。**现在我的爱好和工作一样，工作毁了我的爱好。所以现在如果我想享受技术，我需要放弃我的爱好。或者我需要确定技术不再是我的爱好并找到新的爱好。**

