---
published: true
layout: post
comments: true
date: "2022-12-20 00:00 +08:00"
type: post
title: "推荐贼道三痴的雅骚"
categories:
  - literature
tags:
  - web article
---
曾几何时，听到别人看网文上瘾，心中很是几分鄙视，觉得那些爽文毫无营养，中二才会看，那些一大把年纪还痴迷如此的真是想不通也。

而今年，是我看网文最多的一年，我却觉得有必要写篇文章纪念一下[`贼道三痴`](https://book.douban.com/author/1031861/)这个作者。 

他的文笔没有其他网文作者比得上，他书中的古代文化的那种底蕴，也没有任何其他网文作者比得上。我读的书不多，但我敢言他是第一，我到希望能被打脸，那我也有好书可看，可惜只怕是不能。

众位看官估计许多不服，最近不是有大英图书馆的中文馆藏书网文十多部，怎的不见`雅骚`（纸质书名[`活在晚明`](https://book.douban.com/subject/25725666/)）？那我就要说，别的我没看过，那`赘X`我倒是慕其名看过一半却看不下去，写的个什么东西，和`雅骚`时不能相提并论的，可见这所谓的中文馆藏书是个什么水平。再说那拍成电视的`庆XX`，我是先看的电视再看的书，那文笔确实不敢恭维，看了几章弃之。

口说无凭，现截取一段`雅骚`的一段我印象深刻的文字
```
    张原笑笑，忽听王婴姿问：“听，什么声音？”作出侧耳倾听状。

  　张原凝神倾听，有杏花寺僧人的木鱼梵唱、有街坊四邻的醉酒喧语、有夜风拂过树梢之声，心再静下去，还能听到一里外府河的舟楫声，就不知道王婴姿听到的是什么声音？

第二百章 木鱼声中杏花落

  　垂垂暗夜里，王婴姿看着张原凝神倾听的样子，不禁展颜一笑，问：“师兄听到什么了？”

  　张原打个机锋：“听到我能听到的。”这是大实话。

  　王婴姿心道：“有些声音靠耳朵是听不到的。”问：“师兄可曾听到杏花凋零的声音，木鱼声中杏花落？”

  　张原心道：“这是通感啊，婴姿师妹是女诗人，这种感觉常人难及。”微笑道：“梦里花落知多少，和尚如何理会得，只管把木鱼敲破。”

  　王婴姿称呼他为师兄，杏花寺就在左近，张原真觉得自己萧然一身大有禅意——

  　王婴姿笑道：“师兄此言颇韵，倒像是半阙浣溪纱。”声音转轻，说道：“介子师兄，你有过耳不忘之能，那你方才听到的声音多年之后你还能记忆否？”王婴姿觉得这一刻值得铭记，看似平淡，但对她而言很重要。

  　张原这时的心很静，悠远辽阔，说道：“多年以后，若有人提醒我，我会记得，若无人说起，无缘无故，似难记起。”

  　王婴姿“嗯”了一声，说道：“巧者劳而智者忧，师兄有欲有求，事情太烦，以后怕是很难记起此时此刻了，让我帮你记着吧。”
```
读之如身临其境，妙哉好文！


`贼道三痴`善于写人写情，特别是写女子，颇有红楼笔法，写活了多位性格鲜明的可爱女性角色，这写人物我觉得是最体现文笔功力的。如`雅骚`中的`王婴姿`，`王微`，`皇家娱乐指南`中的`林涵蕴`，`上品寒士`中的`谢道韫`，`陆葳蕤`，`清客`中的`张广微`……

文章虽归于网络小说，爽且爽哉，但是有文化底蕴搭配故事情节，委婉曲折，读起来便放不下，引人入胜，有人评价网文之巅峰且鼻祖，某深以为然。

看雅骚看到结尾发现作者患绝症离世，嗟乎哉！世间难得一好作者，却天妒英才！

`贼道三痴`的才华，某佩服，希望众位看官不要错过他留下的作品，`雅骚`,`皇家娱乐指南`,`上品寒士`,`清客`都是一看就放不下的。

他还写了一本玄幻的`丹朱`，我也看完了，文笔依然不错，这是我唯一看的一本网络玄幻小说，就冲着作者看的，值！
